OUR MOVIE
PELIKULA NAMIN
ANY RESEMBLANCE TO ACTUAL PEOPLE, PLACES,
ANUMANG PAGKAKAPAREHO SA MGA TOTOONG TAO, LUGAR,
OR MEDICAL CONDITIONS IS COINCIDENTAL.
O KUNDISYON MEDIKAL AY NAGTAON.
CHILD ACTORS WERE ALWAYS SUPERVISED
LAGING SUPERVISE ANG MGA BATA NA AKTOR
AND SAFELY FILMED UNDER GUIDELINES.
AT LIGTAS NA NAKUHA SA ILALIM NG MGA GABAY.
Thank you.
salamat po.
I'm looking forward to this.
Inaasahan ko ito.
Are we in the wrong place?
Nasa maling lugar ba tayo?
Are you worried?
Nag-aalala ka ba?
No, I'm not worried.
Hindi, hindi ako nag-aalala.
Popcorn. Have your popcorn.
Popcorn. Kunin ang iyong popcorn.
- When did you buy that? - I bought it a while back.
- Kailan mo binili yan? - Binili ko ito kanina.
I haven't seen it before. When?
hindi ko pa nakita. kailan?
People are coming in.
Papasok na ang mga tao.
Looks like you are worried.
Mukhang nag-aalala ka.
Do you hear that?
Naririnig mo ba iyon?
That sound of the waves breaking endlessly?
Yung tunog ng alon Walang katapusan?
Yeah, I hear it.
Oo, naririnig ko ito.
LEE DAEUM
LEE DAEUM
Hey, get up.
Hoy, bumangon ka na.
I've never fallen asleep during a movie before.
Hindi pa ako nakatulog sa isang pelikula.
Like I took a sleeping pill.
Para akong uminom ng pampatulog.
Let's go.
Tara na.
I think we might be screwed.
Sa tingin ko baka mabaliw tayo.
Don't lump me in.
Huwag mo akong sampalin.
I'm fine.
ayos lang ako.
You're the one who's screwed.
Ikaw ang naloko.
Really? You're bailing on me now?
talaga? Pinapiyansahan mo ako ngayon?
You should take responsibility too.
Dapat mong tanggapin ang responsibilidad.
I don't want to.
ayoko.
Depends on what you do next.
Depende sa susunod mong gagawin.
EPISODE 12
EPISODE 12
EPISODE 1
EPISODE 1
LET'S LIVE LET'S LIVE IN THE MOMENT
MABUHAY TAYO SA SANDALI
On days when you're sick…
Sa mga araw na ikaw ay may sakit...
when your heart feels especially heavy,
kapag ang iyong puso ay nararamdaman lalo na mabigat,
I want to watch your favorite movies with you.
Gusto kong manood ng mga paborito mong pelikula kasama ka.
So you can forget the pain,
Para makalimutan mo ang sakit,
at least in that moment.
kahit sa sandaling iyon.
I'd love that.
Gusto ko yan.
We can't just forget everything and pretend nothing will happen.
Hindi pwedeng kalimutan na lang natin ang lahat at magpanggap na walang mangyayari.
But even so,
Pero kahit ganun,
we can still be happy, like right now.
pwede pa rin tayong maging masaya, tulad ngayon.
So let's not rehearse
Kaya huwag na tayong mag-rehearse
saying goodbye.
nagpapaalam.
This moment is too precious for that.
Masyadong mahalaga ang sandaling ito para doon.
Don't you think?
Hindi mo ba iniisip?
The Daeum in front of me right now.
Ang Daeum na nasa harapan ko ngayon.
The movie I'm making with her.
Ang pelikulang ginagawa ko kasama siya.
And the love I'm sharing with her.
At ang pagmamahal na ibinabahagi ko sa kanya.
Those are already more than enough.
Ang mga iyon ay higit pa sa sapat.
In that case…
Sa kasong iyon…
Mr. Lee,
Mr. Lee,
please stay with me.
mangyaring manatili sa akin.
Even on days when I'm not smiling like this.
Kahit sa mga araw na hindi ako ngumingiti ng ganito.
Don't go running away.
Huwag kang tumakas.
I'm not going anywhere.
Wala akong pupuntahan.
I've got nowhere to go anyway.
Wala naman akong mapupuntahan eh.
You know,
alam mo,
I want to be happy right now.
Gusto kong maging masaya ngayon.
I want to love you with everything I have, right now.
Gusto kitang mahalin sa lahat ng meron ako, ngayon.
Daeum.
Daeum.
How about we write
Paano kung magsulat tayo
our movie's ending based on this feeling?
ang pagtatapos ng ating pelikula batay sa damdaming ito?
Based on this feeling?
Batay sa pakiramdam na ito?
Yes.
Oo.
The way you and I feel
Ang nararamdaman mo at ako
right this moment.
tama sa sandaling ito.
GYUWON: I WISH I COULD BREAK APART AND COME TOGETHER AGAIN.
GYUWON: SANA MAGHIWALAY NA AKO AT MAGKASAMA ULIT.
THE END.
ANG WAKAS.
Oh, you bastard.
Oh, ikaw bastard.
How could I not get excited by an ending like this?
Paanong hindi ako masasabik sa ganitong pagtatapos?
Let's submit it to all the festivals next year.
Ipasa na natin ito sa lahat ng pagdiriwang sa susunod na taon.
I don't care about the money,
Wala akong pakialam sa pera,
but I want trophies.
pero gusto ko ng trophies.
Okay, then I'll shoot it like this.
Okay, pagkatapos ay kukunan ko ito ng ganito.
- Mr. Lee. - Yes?
- Mr. Lee. - Oo?
What do you like about being a director?
Ano ang gusto mo sa pagiging isang direktor?
Just tell me one thing.
Sabihin mo lang sa akin ang isang bagay.
What do I like?
Ano ang gusto ko?
What do I like…
Ano ang gusto ko…
I knew it. Nothing.
alam ko na. wala.
That's even more appealing.
Iyon ay mas nakakaakit.
What's she talking about?
Anong pinagsasabi niya?
I'll go and prep now.
Pupunta ako at maghahanda ngayon.
As long as we don't go over budget,
Hangga't hindi tayo lalampas sa badyet,
let's see this thing through.
tingnan natin ang bagay na ito.
I'll give you everything that I can scrape up.
Ibibigay ko sa iyo ang lahat ng kaya kong kiskisan.
Okay.
Okay.
Junbyung.
Junbyung.
Oh, hello.
Oh, hello.
Daeum is here, right?
Nandito naman si Daeum diba?
Yes, she got here earlier and is resting now.
Oo, nakarating siya dito kanina at nagpapahinga ngayon.
Mmm.
Mmm.
Mind if I deliver this to her?
Bale kung ihahatid ko ito sa kanya?
Of course. She's going to love that.
Syempre. Magugustuhan niya iyon.
What is this, by the way?
Ano ito, sa pamamagitan ng paraan?
It's abalone porridge.
Ito ay sinigang na abalone.
She's had trouble digesting lately.
Nahihirapan siyang matunaw kamakailan.
- Ah. - And could you give this to her as well?
- Ah. - At maaari mo bang ibigay ito sa kanya?
You're a good manager.
Magaling kang manager.
Just doing what I can.
Ginagawa lang ang kaya ko.
Take care, then.
Mag-ingat ka, kung gayon.
Guess I'm getting a free meal.
Malamang nakakakuha ako ng libreng pagkain.
Wow, abalone porridge.
Wow, sinigang na abalone.
Oh. You're eating carbs.
Oh. Kumakain ka ng carbs.
Yeah, I eat carbs now.
Oo, kumakain ako ng carbs ngayon.
Why keep avoiding something so good?
Bakit patuloy na iniiwasan ang isang bagay na napakabuti?
It's great to see you eating well.
Nakakatuwang makita kang kumakain ng maayos.
I broke up with Jungwoo.
Nakipaghiwalay ako kay Jungwoo.
I didn't want to feel even a shred of loneliness.
Ayaw kong makaramdam ng kahit katiting na kalungkutan.
I was afraid that I would drown in it.
Natatakot ako na malunod ako dito.
That's why I think I used him.
Kaya pala ginamit ko siya.
It took me too long to admit that honestly.
Sobrang tagal ko nang aminin sa totoo lang.
I hurt someone else while trying to run from it,
Nasaktan ko ang ibang tao habang sinusubukang tumakbo mula dito,
without knowing I'd end up hurting myself too.
without knowing masasaktan ko din sarili ko.
But now…
Pero ngayon…
I'm going to fall into it.
Mahuhulog ako dito.
I'm going to let myself sink into loneliness.
Hahayaan ko na ang sarili kong malunod sa kalungkutan.
Maybe then I'll learn how to come back up.
Siguro pagkatapos ay matutunan ko kung paano bumalik.
I think you'll swim out of it just fine.
Sa tingin ko ay lalanguyin mo ito nang maayos.
Even if you fall into that fear again,
Kahit na mahulog ka muli sa takot na iyon,
you'll break free from it
makakawala ka dito
splashing like this.
tumilamsik ng ganito.
Splish-splash.
Splish-splash.
Calm and smooth.
Kalmado at makinis.
You think so?
Sa tingin mo?
Yes. Believe me.
Oo. Maniwala ka sa akin.
You know, Daeum…
Alam mo, Daeum...
you sound very trustworthy right now.
mukhang mapagkakatiwalaan ka ngayon.
That's exactly the kind of trustworthy person you are too.
Ganyan ka rin talaga mapagkakatiwalaang tao.
Go ahead and eat.
Sige na kumain ka na.
Okay.
Okay.
This too.
Ito rin.
Tough scene, isn't it?
Mahirap na eksena, di ba?
Hyunsang lives on without Gyuwon after all.
Nabubuhay si Hyunsang nang wala si Gyuwon.
Yes, I was curious to see how Hyunsang would live in a world without Gyuwon.
Oo, na-curious ako kung paano mabubuhay si Hyunsang sa mundong wala si Gyuwon.
I think he would cry.
Iiyak na yata siya.
He won't be able to keep it in.
Hindi niya ito maitatago.
No, let's not cry here. Let's just…
Hindi, huwag tayong umiyak dito. Tayo na lang…
try it without tears.
subukan ito nang walang luha.
But this place is full of memories with Gyuwon.
Ngunit ang lugar na ito ay puno ng mga alaala kasama si Gyuwon.
Do you think he'd be okay being here all alone?
Sa tingin mo, magiging okay siya kung mag-isa lang siya dito?
No, he wouldn't be okay.
Hindi, hindi siya magiging okay.
But maybe some love makes you okay
Pero baka may pag-ibig na nakakapagpasaya sayo
by simply holding on to it forever.
sa pamamagitan lamang ng paghawak dito magpakailanman.
Maybe…
baka…
that kind of love gives you the strength to carry on.
ang ganitong uri ng pag-ibig ay nagbibigay sa iyo ng lakas upang magpatuloy.
Jeez.
Jeez.
You're not out here for air. You're waiting for Mr. Lee.
Hindi ka lumabas dito para magpahangin. Hinihintay mo si Mr. Lee.
Busted.
Busted.
What's taking him so long?
Ano kaya ang tagal niya?
You really like him, huh?
Gusto mo talaga siya, ha?
Yeah.
Oo.
Hey, Doc?
Uy, Doc?
Why isn't my dad coming?
Bakit hindi dumarating ang tatay ko?
Why?
Bakit?
- Are you upset? - No.
- Galit ka ba? - Hindi.
I just wanted him to see me
Gusto ko lang makita niya ako
filming at least once.
paggawa ng pelikula kahit isang beses.
He can watch
Mapapanood niya
the movie later when it comes out.
mamaya na yung movie pag lalabas.
You can watch it together then.
Mapapanood niyo ito nang magkasama.
Yeah.
Oo.
Ah.
Ah.
Mr. Lee!
Mr. Lee!
Why are you outside? It's cold.
Bakit nasa labas ka? Malamig.
I came out to wait because I missed you.
Lumabas ako para maghintay kasi na-miss kita.
You really missed me, huh?
Na-miss mo talaga ako, ha?
Man, I need some soju.
Man, kailangan ko ng soju.
Let's go get some.
Tara kumuha tayo.
Never seen Mr. Lee run before.
Hindi ko pa nakitang tumakbo si Mr. Lee.
Okay, let's go.
Okay, tara na.
Hmm? Why are they all leaving?
Hmm? Bakit lahat sila umaalis?
Let's go.
Tara na.
So you waited for me?
So hinintay mo ako?
Yes.
Oo.
- My hand is warm, isn't it? - Yeah.
- Ang init ng kamay ko, di ba? - Oo.
- Let's go. - Okay.
- Tara na. - Okay.
- Goodness, welcome. - Hello.
- Kabutihan, maligayang pagdating. - Hello.
- Hello there. - Wow.
- Hello doon. - Wow.
Two more glasses here, please!
Dalawa pang baso dito, please!
- Okay. - Wow.
- Okay. - Wow.
You're so good at taking care of people, Ms. Yu.
Napakagaling mong mag-alaga ng tao, Ms.
I am?
ako?
You've especially been looking out for Junbyung in subtle ways.
Lalo mong pinagmamasdan si Junbyung sa banayad na paraan.
What?
ano?
No, I haven't!
Hindi, hindi pa!
Well, you take really good care of Mr. Ji too!
Well, inaalagaan mo rin si Mr. Ji!
It's just like that.
Parang ganun lang.
Hang on. Oh.
Maghintay ka. Oh.
Oh, I'm really sorry.
Ay, sorry talaga.
I didn't read the room.
Hindi ko binasa ang kwarto.
- Huh? - I'm really sorry.
- Huh? - Sorry talaga.
No! You don't have to do that!
Hindi! Hindi mo kailangang gawin iyon!
- I'm so sorry. - Why are you doing this?
- I'm so sorry. - Bakit mo ginagawa ito?
Man, this is nuts.
Tao, ito ay baliw.
- Oh, dear. - What are you doing?
- Oh, mahal. - Anong ginagawa mo?
It's not Love in White, it's Love in Everywhere.
Hindi ito Love in White, ito ay Love in Everywhere.
I know, right? Wow.
Alam ko naman diba? Wow.
Great work, everyone.
Mahusay na gawain, lahat.
- Great work!
- Mahusay na trabaho!
Oh, man.
Oh, tao.
Hey, this isn't fair. You totally left the two of us out.
Uy, hindi ito patas. Iniwan mo kaming dalawa.
Well, Director Lee ran off without even looking back.
Buweno, tumakbo si Direk Lee nang hindi man lang lumilingon.
We had no choice but to open some beers!
Wala kaming choice kundi magbukas ng beer!
We had no choice.
Wala kaming choice.
Still, don't treat us like outcasts.
Gayunpaman, huwag mo kaming tratuhin na parang mga outcast.
All right, Director Lee.
Sige, Direk Lee.
Try remembering when you were the youngest in the production team.
Subukang alalahanin kung kailan ka pinakabata sa production team.
Why would you bring that up?
Bakit mo sasabihin iyon?
You just happened to be there back then.
Nandiyan ka lang noon.
Anyway, I don't regret selling the building at all.
Anyway, hindi ko pinagsisisihan ang pagbebenta ng gusali.
I'm fine with it.
Ayos lang ako dito.
I'm totally fine. I swear.
ayos lang ako. I swear.
Seungwon, have a drink while you talk.
Seungwon, uminom ka habang nagsasalita ka.
Oh my, our director.
Naku, ang aming direktor.
I really am fine.
ayos lang talaga ako.
- I know you're fine. - I really am.
- Alam kong ayos ka lang. - Ako talaga.
Come on. Let's feast! And drink!
Halika na. Magpista tayo! At uminom!
Ah!
Ah!
Ah…
Ah…
You didn't have to pay! Come on.
Hindi mo kailangang magbayad! Halika na.
This is no big deal for me.
Hindi ito big deal para sa akin.
Can't believe I drank on the doctor's tab.
Hindi makapaniwalang uminom ako sa tab ng doktor.
Mr. Bu can buy the second round.
Mabibili ni Mr. Bu ang ikalawang round.
- Yeah, I'll buy the next round. - Really?
- Oo, bibili ako sa susunod na round. - Talaga?
- Of course I will. - Daeum.
- Siyempre gagawin ko. - Daeum.
There's a really great place nearby.
Mayroon talagang magandang lugar sa malapit.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Yeah, I'm all right. I only drank a little…
Oo, okay lang ako. konti lang ang nainom ko...
Is there anything you need?
May kailangan ka ba?
No.
Hindi.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
When I find a really good book,
Kapag nakakita ako ng isang magandang libro,
I start to feel sad.
Nagsisimula akong malungkot.
I keep checking how many pages are left,
Patuloy kong tinitingnan kung ilang pahina ang natitira,
and try to slow down to make it last.
at subukang bumagal para tumagal ito.
That's exactly how I feel right now.
Ganyan talaga ang nararamdaman ko ngayon.
It feels weird
Kakaiba ang pakiramdam
knowing that the last shoot is coming.
alam na darating ang huling shoot.
Then let's not slow down and read it to the very end.
Kung gayon ay huwag tayong magdahan-dahan at basahin ito hanggang sa dulo.
And when we finish that last page,
At kapag natapos na natin ang huling pahina,
we go looking for the next great story to enjoy.
hahanapin namin ang susunod na magandang kwento na tatangkilikin.
You're right.
tama ka.
That's how I should think.
Ganyan ang dapat kong isipin.
When we first met,
Noong una tayong nagkita,
I wondered how long that bold energy would last.
Inisip ko kung gaano katagal ang matapang na enerhiya na iyon.
It never goes away.
Hindi ito mawawala.
You never get tired.
Hindi ka napapagod.
I told you
sabi ko sayo
that I'd finish this movie no matter what.
na tatapusin ko ang pelikulang ito kahit anong mangyari.
It must've been difficult getting all the way here.
Mahirap sigurong makarating dito.
Mmm.
Mmm.
Going through a difficult time
Dumadaan sa mahirap na panahon
and going through the bumpy unpaved road
at dumaan sa malubak na daan na hindi sementado
actually made me happy.
actually napasaya ako.
Oh, Mr. Kim.
Oh, Mr. Kim.
Don't get up.
Huwag kang bumangon.
The sun is shining as brightly as you today, Gyuwon.
Ang araw ay sumisikat na kasingliwanag mo ngayon, Gyuwon.
Around the time we began filming,
Noong nagsimula kaming mag-film,
I went to the hospital.
Pumunta ako sa ospital.
They told me my cancer was back.
Sinabi nila sa akin na bumalik ang aking kanser.
Pardon?
Patawad?
Since I got a second chance at life,
Dahil nagkaroon ako ng pangalawang pagkakataon sa buhay,
I thought I should spend it making up for everything I did wrong to my wife,
Naisip ko na dapat kong gastusin ito para sa lahat ng nagawa kong mali sa aking asawa,
but I don't think I have much time left.
ngunit sa tingin ko ay wala na akong maraming oras.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
At first I thought, "Am I really dying?"
Sa una ay naisip ko, "Ako ba ay talagang namamatay?"
I kept thinking about death.
Naiisip ko tuloy ang tungkol sa kamatayan.
But then I met you, Gyuwon.
Pero nakilala kita, Gyuwon.
And I thought, "So that's how you live."
At naisip ko, "Kaya ganyan ang pamumuhay mo."
I learned that from you.
Natutunan ko yan sayo.
You just need to live each day
Kailangan mo lang mabuhay araw-araw
as you've been given.
tulad ng ibinigay sa iyo.
That's right.
tama yan.
Shamelessly.
Walanghiya.
Yes, shamelessly.
Oo, walanghiya.
Let's live another warm, shining day
Mamuhay tayo sa isa na namang mainit, nagniningning na araw
just like the sunlight.
parang sikat ng araw.
Mr. Kim, we're ready for you.
Mr. Kim, handa na kami para sa iyo.
Shall we?
tayo ba?
Okay. Let's go, Daughter.
Okay. Tara na, Iha.
Let's go, Father.
Tara na, Ama.
Open your eyes. Look up.
Buksan ang iyong mga mata. Tumingin sa itaas.
Done.
Tapos na.
What do you think? Beautifully sick again, huh?
Ano sa tingin mo? Ang ganda sakit na naman, ha?
Yes. How do you do it, Ms. Jo?
Oo. Paano mo ito gagawin, Ms. Jo?
It's like I'm pretty but sick. I'm sick but pretty.
Parang ang ganda ko pero sakit. May sakit ako pero maganda.
You're the best, Ms. Jo!
Ikaw ang pinakamahusay, Ms. Jo!
Daeum!
Damn it!
He's here.
Nandito siya.
This is Mr. Kim Hyuncheol, he plays Gyuwon's father.
Ito si Mr. Kim Hyuncheol, siya ang gumaganap na ama ni Gyuwon.
I've heard a lot about you.
Marami akong narinig tungkol sa iyo.
Dad!
Tatay!
Don't jump around.
Huwag tumalon.
- You're not cold? - No.
- Hindi ka nilalamig? - Hindi.
Okay.
Okay.
This filming thing is not easy, is it?
Ang paggawa ng pelikula ay hindi madali, hindi ba?
Still, this place is really nice.
Gayunpaman, ang lugar na ito ay talagang maganda.
But why'd you come so late? You should've come earlier.
Pero bakit late ka dumating? Dapat ay dumating ka ng mas maaga.
Showing up on the last day,
Nagpapakita sa huling araw,
just in time for the death scene?
sa tamang panahon para sa death scene?
Sorry.
Paumanhin.
Dad.
Tatay.
Yeah?
Oo?
The meds haven't been working lately,
Ang mga gamot ay hindi gumagana kamakailan,
so I didn't take any painkillers.
kaya hindi ako umiinom ng mga painkiller.
I'll take them after this scene.
Kukunin ko sila pagkatapos ng eksenang ito.
You know how dazed they make me.
Alam mo kung gaano nila ako nataranta.
Sure.
Oo naman.
That's okay.
ayos lang yan.
Not taking your meds isn't an emergency.
Ang hindi pag-inom ng iyong mga gamot ay hindi isang emergency.
I'm here now.
Nandito ako ngayon.
I'll be right here watching you, so don't worry.
Nandito lang ako at binabantayan ka, kaya huwag kang mag-alala.
It'll be okay.
Magiging okay din.
Okay.
Okay.
Thanks, Dad.
Salamat, Tatay.
What? I should be the one thanking you.
ano? Ako dapat ang nagpapasalamat sayo.
I get to experience a movie set thanks to you.
Naranasan ko ang isang set ng pelikula salamat sa iyo.
Right? Aren't I such a great daughter?
tama? Hindi ba ako napakagaling na anak?
Of course.
Syempre.
- Daeum! - Oh.
- Daeum! - Oh.
- I think I have to go. - They need you.
- Sa tingin ko kailangan ko nang umalis. - Kailangan ka nila.
Okay.
Okay.
Daeum.
Daeum.
Break a leg.
Baliin ang isang paa.
I'll see you later.
Magkita tayo mamaya.
Hurry up and go.
Bilisan mo na.
What's with this weather?
Anong meron sa ganitong panahon?
The waves should be crashing
Dapat ay humahampas ang mga alon
and the seagulls should be crying on a day like this.
at dapat umiiyak ang mga seagull sa araw na ganito.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
I really love this ending.
I really love this ending.
I do too.
ako din.
It's like…
Parang…
the imperfection of it that makes it special.
ang di-kasakdalan nito na ginagawang espesyal.
I think it'll be a pretty decent movie.
Sa tingin ko ito ay magiging isang medyo disenteng pelikula.
Even when it's over, it'll feel like it hasn't ended yet.
Kahit tapos na, parang hindi pa tapos.
That's why I'm going to miss it.
Kaya pala mamimiss ko to.
As long as Hyunsang remembers Gyuwon,
Hangga't naaalala ni Hyunsang si Gyuwon,
she won't disappear, right?
hindi naman siya mawawala diba?
Yes. As long as Hyunsang remembers, that love…
Oo. Hangga't naaalala ni Hyunsang, ang pag-ibig na iyon...
won't disappear.
hindi mawawala.
Remember how I swore I was going to put love into this movie?
Tandaan kung paano ako nanumpa na ilalagay ko ang pag-ibig sa pelikulang ito?
I did it.
ginawa ko.
Yes, you really did.
Oo, ginawa mo talaga.
Mr. Lee, there's something I want to ask you.
Mr. Lee, may itatanong ako sayo.
Could you hold off on calling "cut" until I open my eyes again?
Pwede bang tumigil ka sa pagtawag ng "cut" hanggang sa muli kong imulat ang aking mga mata?
Okay, I'll do that.
Okay, gagawin ko yan.
Let's go. Time to shoot the last scene.
Tara na. Oras na para kunan ang huling eksena.
Yes, shall we go get ready?
Oo, maghahanda na ba tayo?
Okay, let's do this.
Okay, gawin natin ito.
Love in White final shoot. Scene 117, take one.
Love in White huling shoot. Scene 117, kumuha ng isa.
Ready.
handa na.
Action!
Aksyon!
Do you hear that, Hyunsang?
Naririnig mo ba iyon, Hyunsang?
That sound of the waves breaking endlessly?
Ang tunog ng alon na walang katapusan na naghihiwa?
Yeah, I hear it.
Oo, naririnig ko.
I wanted to make sure you knew that you could be happy again, Jeha.
Gusto kong makasigurado na alam mong magiging masaya ka ulit, Jeha.
Yes, I know.
Oo alam ko.
I can be happy again.
Kaya ko na ulit maging masaya.
You taught me that, Daeum.
Tinuruan mo ako niyan, Daeum.
Live the time that is yours, Jeha.
Mabuhay ang oras na para sa iyo, Jeha.
Live it fully and happily.
Isabuhay ito nang buo at masaya.
I'll stay right here.
Mananatili ako dito.
In your heart, and in this sea.
Sa iyong puso, at sa dagat na ito.
- You're right here, Daeum. - Mmm.
- Nandito ka lang, Daeum. - Mmm.
I'm going to keep breaking apart and coming together
Ako ay patuloy na maghihiwalay at magsasama-sama
and breaking apart
at naghihiwalay
and coming together again.
at muling magkakasama.
Your dad…
tatay mo…
He always pretends he's okay
Lagi siyang nagpapanggap na okay lang siya
and tries to act strong around you…
at sinusubukang kumilos nang malakas sa paligid mo...
…but he's actually very scared and emotional.
…ngunit siya ay talagang natatakot at emosyonal.
You didn't know, did you?
Hindi mo alam, di ba?
Of course, I knew that.
Syempre, alam ko yun.
I caught him crying alone all the time.
Nahuli ko siyang umiiyak mag-isa palagi.
You see?
Nakikita mo?
That's what I worry about the most.
Yun ang pinaka inaalala ko.
What do we do with him?
Anong gagawin natin sa kanya?
But after pretending to be okay and strong so much,
Ngunit pagkatapos magpanggap na okay at malakas,
he actually did become strong.
naging malakas talaga siya.
So you don't have to worry, Mom.
Kaya wala kang dapat ikabahala, Nanay.
That's good to hear.
Ang sarap pakinggan.
Were you scared when you had to leave?
Natakot ka ba noong kailangan mong umalis?
I don't know.
hindi ko alam.
I don't know if what I felt was fear,
Hindi ko alam kung takot ang naramdaman ko,
or pain, or maybe even happiness.
o sakit, o maaaring maging kaligayahan.
I guess it was
I guess it was
all of them at once, you know?
sabay-sabay silang lahat, alam mo ba?
I missed you so much, Mom.
Namiss kita ng sobra, Mom.
It's still so vivid.
Napakalinaw pa rin nito.
And so sad.
At napakalungkot.
I know.
alam ko.
I know that you missed me…
Alam kong na-miss mo ako...
and that you were sad.
at na malungkot ka.
I feel all of it.
Ramdam ko lahat.
You feel all of it?
Nararamdaman mo ang lahat ng ito?
Every bit.
Bawat bit.
All of it.
Lahat ng ito.
So you knew everything.
Kaya alam mo ang lahat.
Daeum.
Daeum.
Are you scared?
Natatakot ka ba?
Hmm…
Hmm…
I wanted to write my own ending.
Nais kong magsulat ng sarili kong pagtatapos.
And because of that, I found both someone to love and something to love.
At dahil doon, nakahanap ako ng taong mamahalin at mamahalin.
But now that I feel it's almost time to let go…
Ngunit ngayon na pakiramdam ko ay malapit na ang oras upang bitawan ...
I'm a little scared.
medyo natatakot ako.
Daeum.
Daeum.
Don't be too scared.
Huwag kang masyadong matakot.
Okay.
Okay.
Cut.
Putulin.
That was an OK!
Iyon ay isang OK!
Oh, she was acting.
Oh, umaarte siya.
That scared me.
Natakot ako.
Thank you for all your hard work!
Salamat sa lahat ng iyong pagsusumikap!
That's a wrap!
Iyan ay isang pambalot!
Great work.
Mahusay na trabaho.
Goodness.
Kabutihan.
- Well done, Daeum. - Great work!
- Magaling, Daeum. - Mahusay na trabaho!
Thank you.
salamat po.
Daeum, come out.
Daeum, lumabas ka.
It's time to eat.
Oras na para kumain.
- I'll go get some coffee. - Sure.
- Kukuha ako ng kape. - Oo naman.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
I was just missing you.
Na-miss lang kita.
I miss you too.
miss din kita.
Have you eaten?
kumain ka na ba
I ate earlier,
kumain ako kanina,
but my stomach has been off.
pero kumakalam ang tiyan ko.
I need to eat again soon anyway.
Kailangan kong kumain ulit agad.
Don't force yourself and throw up.
Huwag pilitin ang sarili at sumuka.
Small portions, often. Okay?
Maliit na bahagi, madalas. Okay?
Okay.
Okay.
Are you pulling an all-nighter again?
Naghuhukay ka na naman ba ng all-nighter?
No, I'm going to finish up early and get some sleep.
Hindi, magtatapos ako ng maaga at matutulog.
Got something important tomorrow.
May importanteng bagay bukas.
You'll have to brace yourself for that.
Kailangan mong ihanda ang iyong sarili para diyan.
Okay, I'll brace myself for sure.
Sige, sisiguraduhin ko ang sarili ko.
- You're here. - Hello.
- Nandito ka na. - Hello.
You can wear that.
Pwede mong isuot yan.
Oh, okay. Here.
Oh, okay. Dito.
Daeum, what's taking so long?
Daeum, ano ang tumatagal?
I'll be right out!
lalabas ako agad!
Jeez, what's with all the fuss this morning?
Jeez, ano bang kaguluhan ngayong umaga?
So what are you two doing today?
So anong ginagawa niyong dalawa ngayon?
We're going on a date.
Magde-date kami.
Oh, right.
Oh, tama.
A date…
Isang date…
Ta-da!
yun lang!
That's it?
yun lang?
You look stunning today.
Napakaganda mo ngayong araw.
See? He says I look stunning.
Kita mo? Sabi niya mukha akong stunning.
All right.
Sige.
Shall we go?
Pupunta tayo?
Leave already.
umalis ka na.
Hurry up and go.
Bilisan mo na.
PYONGYANG COLD BUCKWHEAT NOODLES
PYONGYANG COLD BUCKWHEAT NOODLES
Mix it up.
Haluin mo.
Bon appétit.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Mmm.
Mmm.
It tastes better plain.
Mas masarap ang plain.
Okay.
Okay.
The coffee here is really good, Mr. Lee.
Ang sarap talaga ng kape dito Mr. Lee.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
You're always behind the camera. I wanted to get you in front of one.
Lagi kang nasa likod ng camera. Nais kong iharap ka sa isa.
This feels a bit awkward.
Medyo awkward ang pakiramdam na ito.
Deal with it.
Harapin mo ito.
Perfect. One, two, three!
Perpekto. Isa, dalawa, tatlo!
LOOK AT THE CAMERA
TIGNAN MO ANG CAMERA
You have to smile.
Kailangan mong ngumiti.
I did smile.
Napangiti naman ako.
Wasting a handsome face like that is a national disaster.
Ang pag-aaksaya ng guwapong mukha na ganyan ay isang pambansang kalamidad.
One, two, three!
Isa, dalawa, tatlo!
CINEMA JONGNO
CINEMA JONGNO
We saw one movie
Isang pelikula ang napanood namin
and the sun is down.
at lumubog na ang araw.
I know. The day feels too short.
alam ko. Masyadong maikli ang araw.
TIME TO EAT
ORAS PARA KUMAIN
But the day isn't over yet.
Pero hindi pa tapos ang araw.
Want some help?
Gusto mo ng tulong?
No, I can do it by myself.
Hindi, kaya ko itong mag-isa.
Here.
Dito.
No, no. Don't do that.
Hindi, hindi. Wag mong gawin yan.
It'll be bad if you choke.
Masama kung mabulunan ka.
Why not? This is my party trick.
Bakit hindi? Ito ang aking party trick.
You laughed at me when I did this here last time.
Pinagtawanan mo ako nung ginawa ko to dito last time.
Not everyone can do this, so don't laugh.
Hindi lahat ay kayang gawin ito, kaya huwag tumawa.
Jeez.
Jeez.
I knew it. I told you so.
alam ko na. sabi ko naman sayo eh.
Here.
Dito.
Eat before it goes cold.
Kumain bago lumamig.
Can't skip ramyeon.
Hindi maaaring laktawan ang ramyeon.
Thank you for the meal.
Salamat sa pagkain.
Ooh!
Ooh!
Hmm.
Hmm.
Was this your first time making ramyeon?
Ito ba ang unang pagkakataon mong gumawa ng ramyeon?
Wait, what? The color is different from mine.
Teka ano? Iba ang kulay sa akin.
I'll allow the ramyeon, but not the entire seasoning packet.
Papayagan ko ang ramyeon, ngunit hindi ang buong pakete ng pampalasa.
It's hard to make ramyeon so plain like this, but…
Mahirap gawing ganito ang ramyeon, pero...
it's actually better.
mas maganda talaga.
Go ahead and eat.
Sige na kumain ka na.
Thank you for that, Mr. Lee.
Salamat dito, Mr. Lee.
Over there.
Doon.
See that guy in the coat?
Nakikita mo ba ang lalaking naka-coat?
With the rose.
Kasama ang rosas.
I think that flower is the problem.
Sa tingin ko, bulaklak ang problema.
I bet he gave someone that flower at the wrong time.
I bet binigyan niya ng isang tao ang bulaklak na iyon sa hindi tamang oras.
Mmm. I don't think he got rejected after offering the flower.
Mmm. Hindi naman yata siya na-reject pagkatapos niyang ialay ang bulaklak.
I think he's the one who got it at a time he shouldn't have.
Sa tingin ko siya ang nakakuha nito sa panahong hindi niya dapat makuha.
Why do you think so?
Bakit sa tingin mo?
He hesitated,
Nag-alinlangan siya,
debating if he should leave it or not.
pinagtatalunan kung dapat niya itong iwan o hindi.
He looked really sad too.
Mukhang malungkot din talaga siya.
Then who do you think gave it to him?
Saka sino sa tingin mo ang nagbigay nito sa kanya?
What do you think that person did for a living?
Ano sa palagay mo ang ginawa ng taong iyon para sa ikabubuhay?
Not sure.
Hindi sigurado.
But why did he hesitate?
Pero bakit siya nag-alinlangan?
It looked like he was very angry at himself.
Mukhang galit na galit siya sa sarili niya.
Where did he go after leaving the flower?
Saan siya nagpunta matapos iwanan ang bulaklak?
Maybe…
baka…
to the one who made him let it go in the first place.
sa taong gumawa sa kanya palayain ito noong una.
So you play imagination games too.
Kaya naglalaro ka rin ng imahinasyon.
When I was in the hospital, I used to look outside
Nung nasa ospital ako, nakatingin ako sa labas
and make up imaginary stories about random people.
at gumawa ng mga haka-haka na kwento tungkol sa mga random na tao.
Mmm.
Mmm.
I also spent a lot of time alone growing up.
Matagal din akong nag- iisa habang lumalaki.
I ran out of books to read at home,
Naubusan ako ng mga librong babasahin sa bahay,
and watched all the films I had.
at pinanood ang lahat ng mga pelikulang mayroon ako.
After that, the only thing left was to keep thinking and imagining.
Pagkatapos noon, ang tanging natitira ay ang patuloy na mag-isip at mag-imagine.
It became a habit, then my job.
Naging ugali, tapos trabaho ko.
I like hearing about your life.
Gusto kong marinig ang tungkol sa iyong buhay.
How have you lived,
Paano ka nabuhay,
and how will you keep living?
at paano ka magpapatuloy sa buhay?
I can't even make ramyeon right,
Ni hindi ko magawang tama si ramyeon,
but thanks to you,
ngunit salamat sa iyo,
I think I'll live trying to get better at it.
Sa tingin ko mabubuhay ako sa pagsisikap na maging mas mahusay dito.
Imagination over!
Tapos na ang imahinasyon!
What? What did you imagine?
ano? Ano ang naisip mo?
Mm-mmm. I want to keep this one to myself.
Mm-mmm. Gusto kong itago ang isang ito sa aking sarili.
It's a secret.
Ito ay isang sikreto.
Ah. This is so nice.
Ah. Napakaganda nito.
It's so nice being here like this with you.
Napakasarap na nandito kasama ka.
Gyoyeong, you're here too.
Gyoyeong, nandito ka rin.
Yes.
Oo.
Yes? Oh, what? What are you doing here?
Oo? Oh, ano? Anong ginagawa mo dito?
Pardon?
Patawad?
We were just being normal, you know.
Naging normal lang kami, alam mo ba.
It doesn't look normal.
Parang hindi normal.
Ah.
Ah.
Gyoyeong is sleeping over here tonight,
Dito natutulog si Gyoyeong ngayong gabi,
so I guess it might not feel all that normal.
kaya sa palagay ko maaaring hindi ito normal na pakiramdam.
I was on my way to the editing room…
Papunta na ako sa editing room...
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
…and I just stopped by to see you.
…at dumaan lang ako para makita ka.
I'll head out, then.
Aalis na ako.
Okay, bye.
Okay, bye.
- Bye? - Yeah.
- Bye? - Oo.
Okay, bye.
Okay, bye.
We'll see you out from here.
Magkita tayo mula rito.
See you after you're done. Bye!
Magkita tayo pagkatapos mo. Bye!
- Seriously! - Come on!
- Seryoso! - Halika!
Your acting is so terrible!
Grabe ang acting mo!
- Your acting is way worse! - Mine?
- Ang iyong pag-arte ay mas masama! - Akin?
Yeah! You could've blown it!
Oo! Pwede mo nang pasabugin!
Forget it. I'm not doing it.
Kalimutan mo na. hindi ko ginagawa.
- Just turn this off. - Wait, no. Sorry.
- I-off lang ito. - Teka, hindi. Paumanhin.
- Don't do it. - I take it back. I'm sorry.
- Huwag gawin ito. - Bawiin ko. pasensya na po.
This place makes me so sleepy.
Inaantok na ako ng lugar na ito.
It's too cramped. Sleep down there.
Masyadong masikip. Matulog ka na dyan.
Come on. It's not cramped!
Halika na. Hindi ito masikip!
You seemed fine lying next to Mr. Lee.
Mabuti naman at nakahiga ka sa tabi ni Mr. Lee.
- How did you… - What do you think?
- Paano mo... - Ano sa palagay mo?
I was just fishing and you took the bait.
Nangisda lang ako at ikaw ang kumuha ng pain.
You're such an amateur.
Napaka-amateur mo.
When are you going back to work, huh?
Kailan ka babalik sa trabaho, ha?
I don't know.
hindi ko alam.
I just started my break, come on.
Kakasimula ko pa lang ng break, tara na.
Will you get married someday?
Magpapakasal ka ba balang araw?
Shouldn't you ask if I'm dating first?
Diba dapat tanungin mo kung nanliligaw muna ako?
Hmm.
Hmm.
You said you'll get promoted and work some more
Sabi mo aasenso ka at magtatrabaho ka pa
then move out of your mom's, right?
tapos umalis ka na sa mama mo ha?
Probably.
Malamang.
What will you do when your eyes go bad and you can't look at a computer anymore?
Ano ang gagawin mo kapag ang mata mo ay lumabo at hindi ka na makatingin sa computer?
Maybe I'll try farming.
Siguro susubukan ko ang pagsasaka.
Will you have kids?
Magkakaroon ka ba ng mga anak?
Oh, please.
Oh, pakiusap.
Stop talking and go to sleep.
Tumigil ka na sa pagsasalita at matulog ka na.
Your eyes are way too bubbly.
Masyadong bubbly ang mga mata mo.
You never know what life will throw at you.
Hindi mo alam kung ano ang ihahagis sa iyo ng buhay.
You'll have a fun life, right?
Magiging masaya ang buhay mo, tama ba?
I don't know.
hindi ko alam.
I'm sleepy. Let me sleep.
inaantok na ako. Hayaan mo akong matulog.
I'm sorry…
pasensya na…
I won't get to see it all.
Hindi ko makikita ang lahat.
I won't be here for that.
Hindi ako pupunta dito.
Spring is here.
Narito na ang tagsibol.
I see that.
nakikita ko yan.
We saw the first snow together,
Nakita namin ang unang snow na magkasama,
and now the first cherry blossoms.
at ngayon ang unang cherry blossoms.
- Should we go out for a proper look? - Yeah.
- Dapat ba tayong lumabas para sa isang maayos na pagtingin? - Oo.
Want me to pick one for you?
Gusto mo bang pumili ako ng isa para sa iyo?
Mommy, pick a flower for me.
Mommy, pumili ka ng bulaklak para sa akin.
No, sweetie.
Hindi, sweetie.
These flowers are precious lives too.
Ang mga bulaklak na ito ay mahalagang buhay din.
We can't just pick them, okay?
Hindi natin sila mapipili, okay?
Okay!
Okay!
You can't.
Hindi mo kaya.
I'll just take the thought.
Kukunin ko lang ang pag-iisip.
THANK YOU, DAEUM! ROOTING FOR YOU
SALAMAT, DAEUM! ROOTING PARA SA IYO
Thank you for letting me
Salamat sa pagpayag mo sa akin
be more than just a patient and for letting me live
maging higit pa sa isang pasyente at sa pagpapaalam sa akin
as someone who makes movies and falls in love.
bilang isang taong gumagawa ng mga pelikula at umibig.
Thank you for making a movie with me and loving me.
Salamat sa paggawa ng pelikula kasama ako at pagmamahal sa akin.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Yes?
Oo?
Are you as happy as you set out to be?
Masaya ka ba tulad ng iyong itinakda?
I'm feeling even happier than I ever
Mas masaya pa ang pakiramdam ko kaysa dati
set out to be.
nakatakdang maging.
Me too.
Ako din.
Me too, thanks to you.
Ako rin, salamat sa iyo.
Gosh.
sus.
I'm tired.
Pagod na ako.
I might fall asleep.
Baka makatulog ako.
But the weather is so nice outside.
Pero napakaganda ng panahon sa labas.
It's been cloudy for so long.
Matagal nang maulap.
Then I'll hang on a bit more.
Pagkatapos ay magtatagal pa ako.
It'd be a waste to just lie here when the breeze is so nice.
Sayang ang paghiga na lang dito kapag napakasarap ng simoy ng hangin.
OUR MOVIE
PELIKULA NAMIN
MY FAMILY, DAD, DR. KIM, I LOVE YOU
ANG AKING PAMILYA, TATAY, DR. KIM, MAHAL KITA
MR. BU SEUNGWON, THE BEST PRODUCER EVER!
MR. BU SEUNGWON, THE BEST PRODUCER EVER!
ASSISTANT DIRECTOR MS. YU HONG, ALWAYS THE BUSIEST…
ASSISTANT DIRECTOR MS. YU HONG, LAGING PINAKA-BUSI...
THE DANDY DIRECTOR OF PHOTOGRAPHY MR. JI AND BEAUTIFUL MS. JO!
ANG DANDY DIRECTOR NG PHOTOGRAPHY MR. JI AT MAGANDA MS. JO!
Oh. Oh.
Oh. Oh.
I'm sorry.
pasensya na po.
AT ANDONG: MS. GO AND SEOYOUNG WHO ALWAYS CARE FOR ME
AT ANDONG: MS. GO AT SEOYOUNG NA LAGING NAG-AALAGA SA AKIN
It's interesting.
Ito ay kawili-wili.
- Is it? - Yeah.
- Ito ba? - Oo.
I knew you had a good eye for scripts.
Alam kong mahilig ka sa mga script.
Gosh.
sus.
MY SUPER FAN, MANAGER JUNBYUNG
SUPER FAN KO, MANAGER JUNBYUNG
YOU'RE ALL I SEE
IKAW LANG ANG NAKITA KO
AUNTIE, LIKE A MOM TO ME MY FRIEND AND SISTER, GYOYEONG
AUNTIE, LIKE A MOM TO ME MY FRIEND AND SISTER, GYOYEONG
Mom! I'm here.
Nanay! nandito ako.
I'm hungry.
nagugutom ako.
You shouldn't forget to eat.
Hindi mo dapat kalimutang kumain.
You can have a sandwich.
Maaari kang magkaroon ng isang sandwich.
- Can I? - Yeah.
- Pwede ba? - Oo.
LOVE IN WHITE
LOVE IN WHITE
SCREENPLAY BY YU EUNAE
SCREENPLAY NI YU EUNAE
THE LATE YU EUNAE
ANG HULI YU EUNAE
Thank you, Mom.
Salamat, Nanay.
Like I took a sleeping pill.
Para akong uminom ng pampatulog.
I think we might be screwed.
Sa tingin ko baka mabaliw tayo.
Don't lump me in.
Huwag mo akong sampalin.
I'm fine. You're the one who's screwed.
ayos lang ako. Ikaw ang naloko.
Really? You're bailing on me now?
talaga? Pinapiyansahan mo ako ngayon?
You should take responsibility too.
Dapat mong tanggapin ang responsibilidad.
I don't want to.
ayoko.
Depends on what you do next.
Depende sa susunod mong gagawin.
Wow, that really hurts.
Wow, masakit talaga.
ORIGINAL SCREENPLAY BY YU EUNAE ADAPTED BY LEE JEHA, LEE DAEUM
ORIHINAL NA SCREENPLAY NI YU EUNAE NA PINAG-ADAP NI LEE JEHA, LEE DAEUM
What?
ano?
ORIGINAL SCREENPLAY BY YU EUNAE ADAPTED BY LEE JEHA, LEE DAEUM
ORIHINAL NA SCREENPLAY NI YU EUNAE NA PINAG-ADAP NI LEE JEHA, LEE DAEUM
My name…
pangalan ko…
is there.
ay nariyan.
Did you forget? We wrote it together.
nakalimutan mo na ba Isinulat namin ito nang magkasama.
"Adapted by Lee Daeum."
"Adapted ni Lee Daeum."
No backing out now.
Walang back out ngayon.
I was going to sneak away,
Tatakas sana ako,
but so much for that. Darn it.
ngunit napakarami para doon. Darn it.
Hyunsang.
Hyunsang.
I wanted to make sure you knew that you could be happy again.
Nais kong tiyakin na alam mo na maaari kang maging masaya muli.
Live the time that is yours, Hyunsang.
Buhayan ang oras na para sa iyo, Hyunsang.
Live it fully and happily.
Isabuhay ito nang buo at masaya.
I'll stay right here.
Mananatili ako dito.
- In your heart… - Excuse me.
- Sa puso mo... - Excuse me.
…and in this sea.
...at sa dagat na ito.
LOVE IN WHITE
LOVE IN WHITE
"I WANT TO FEEL REAL LOVE BEFORE I DIE"
"GUSTO KONG MARAMDAMAN ANG TUNAY NA PAGMAMAHAL BAGO AKO MAMATAY"
1 YEAR LATER
1 YEAR LATER
LIMCINE RESTAURANT
LIMCINE RESTAURANT
So what if you know lots of veteran actors?
Paano kung marami kang kilala na mga beteranong artista?
Do those veterans land you parts? Huh?
Ang mga beterano ba ay naghahatid sa iyo ng mga bahagi? ha?
The more connections you have, the more chances you get, you know.
Kung mas maraming koneksyon ang mayroon ka, mas maraming pagkakataon na makukuha mo, alam mo.
Come on. You think I'm that clueless?
Halika na. Sa tingin mo ganun ako ka-clueless?
Yeah, I think you're that clueless.
Oo, sa tingin ko ikaw ay walang kaalam-alam.
What? Are you worried about me now?
ano? Nag-aalala ka ba sa akin ngayon?
Me?
Ako?
Why would I worry about you?
Bakit naman ako mag-aalala sayo?
I've got enough to deal with on my own!
Mayroon akong sapat na upang harapin ang aking sarili!
You two aren't busy, right?
Hindi naman kayo busy di ba?
Hang on. She may not be,
Maghintay ka. Maaaring hindi siya,
but I'm a very busy woman. Here.
pero sobrang busy kong babae. Dito.
- Good luck. - Good luck!
- Good luck. - Good luck!
I've never even done this at home.
Kahit kailan hindi ko nagawa ito sa bahay.
Just do it if you have a shred of shame.
Gawin mo lang kung may kahihiyan ka.
You were practicing cheerleading like this
Nagsasanay ka ng cheerleading ng ganito
for an audition, and chugging booze like crazy.
para sa isang audition, at chugging booze na parang baliw.
What? I never chugged booze…
ano? Hindi ako umiinom ng alak...
Nothing is going right for me lately.
Walang nangyayaring tama sa akin lately.
Well, maybe try smiling more.
Well, baka subukan pang ngumiti.
That permanent frown isn't helping.
Hindi nakakatulong ang permanenteng pagsimangot na iyon.
It's not like smiling ever brought me anything.
Hindi tulad ng pagngiti na nagdala sa akin ng kahit ano.
"Smile, and luck will follow"?
"Smile, and luck will follow"?
I'll smile after luck comes, not before.
Ngingiti ako pagkatapos dumating ang suwerte, hindi bago.
I'd just look like a fool.
Magmumukha lang akong tanga.
All right, now.
Sige, ngayon na.
Let's just start by smiling first.
Magsimula lang tayo sa pagngiti.
Copy me.
kopyahin mo ako.
Yeah, that's a bit better.
Oo, medyo mas maganda iyon.
Second one.
Pangalawa.
Third one.
pangatlo.
That's not right! You're mocking me, aren't you?
hindi tama yan! Pinagtatawanan mo ako, hindi ba?
Hey, that's it.
Uy, yun lang.
- Here you go. Thank you. Oh, wow.
- Eto na. salamat po. Oh, wow.
They're so pretty. Are they your daughters?
Sobrang ganda nila. Mga anak mo ba sila?
They look alike, don't they?
Magkamukha sila, di ba?
They're my daughters.
Mga anak ko sila.
This one is Daeum. She's an actress.
Ito ay si Daeum. Siya ay isang artista.
This one is Gyoyeong. She's a producer.
Ito ay si Gyoyeong. Isa siyang producer.
- An actress? - Yes. See right here.
- Isang artista? - Oo. Tingnan dito.
LOVE IN WHITE
LOVE IN WHITE
- Have you seen it? - Yes.
- Nakita mo na ba? - Oo.
Isn't she a great actress?
Hindi ba't magaling siyang artista?
This one is a genre film.
Ang isang ito ay isang genre na pelikula.
Gosh no. The title is weird.
Sus hindi. Kakaiba ang title.
What's so weird about it?
Anong kakaiba dito?
The Unfinished Pursuit. What kind of title is that?
Ang Hindi Natapos na Pagtugis. Anong uri ng pamagat iyon?
So now the title has to please you too?
Kaya ngayon ang pamagat ay kailangang masiyahan ka rin?
Of course. Titles are very important.
Syempre. Napakahalaga ng mga pamagat.
Okay, okay. In this one, you're the solo lead.
Okay, okay. Sa isang ito, ikaw ang solong nangunguna.
You'd carry the whole movie by yourself.
Ikaw na mismo ang magdadala ng buong pelikula.
Hmm… Carrying a movie on my own…
Hmm... Dala-dala ang isang pelikula sa aking sarili...
is too lonely.
ay masyadong malungkot.
It's no fun.
Hindi nakakatuwa.
All right.
Sige.
Then how about this? It has two leads.
Saka paano naman ito? Mayroon itong dalawang lead.
Not into it.
Hindi sa ito.
Then what? What is it that you want to do?
Tapos ano? Ano ang gusto mong gawin?
TOO FUNNY TO DO THIS BY YU HONG
SOBRANG NAKAKATAWA KANG GAWIN ITO NI YU HONG
What the hell is with this title?
Ano ang impiyerno sa pamagat na ito?
Too funny to do what?
Masyadong nakakatawa para ano?
Just read it. It's really interesting.
Basahin mo na lang. Ito ay talagang kawili-wili.
Come on.
Halika na.
You're ignoring all these top directors' scripts
Binabalewala mo ang lahat ng script ng nangungunang direktor na ito
to choose… Yu Hong?
para pumili... Yu Hong?
- Yeah. - Ms. Go.
- Oo. - Ms. Go.
It's actually BUFILM's most anticipated project.
Ito talaga ang pinakaaabangan na proyekto ng BUFILM.
Man, I told that damn Mr. Bu not to give you scripts directly.
Man, sinabi ko sa maldita na si Mr. Bu na huwag kang direktang bigyan ng script.
How much did we make thanks to Mr. Bu last time?
Magkano ang ating ginawang pasasalamat kay G. Bu noong nakaraan?
Eight million people saw Love in White, so if we calculate our share--
Walong milyong tao ang nakakita ng Love in White, kaya kung kalkulahin natin ang ating bahagi--
Forget it. You're getting the lead, right?
Kalimutan mo na. Ikaw ang nangunguna, tama?
I'll be the lead for this.
Ako ang mangunguna para dito.
THE EMPEROR
ANG Emperador
That one is a cameo.
Ang isang iyon ay isang cameo.
I'll do one you want, and one I want.
Gagawin ko ang isang gusto mo, at ang gusto ko.
Fair and square, everyone is happy. Perfect, right?
Fair and square, masaya ang lahat. Perfect diba?
It's perfect.
Ito ay perpekto.
You should've told me sooner!
Dapat sinabi mo sa akin ng mas maaga!
You think I wouldn't let you do a cameo?
Sa tingin mo hindi kita papayagang gumawa ng cameo?
Man, this is frustrating.
Tao, ito ay nakakabigo.
You've got Chae Seoyoung and you're wasting her on a cameo?
Mayroon kang Chae Seoyoung at sinasayang mo siya sa isang cameo?
She offered to help big time, Director!
Nag-alok siyang tumulong sa malaking oras, Direktor!
What can I do? She doesn't fit the role.
Ano ang magagawa ko? Hindi siya bagay sa role.
What is this?
Ano ito?
Wait, I know this feeling.
Teka, alam ko ang pakiramdam na ito.
I'm about to rant for 30 minutes
Malapit na akong mag-rant ng 30 minutes
and get all worked up alone,
at magtrabaho nang mag-isa,
but you'll just end up
pero matatapos ka lang
casting that rookie as the lead.
paglalagay ng rookie na iyon bilang nangunguna.
You picked up all these weird habits from Jeha.
Kinuha mo lahat ng kakaibang ugali na ito kay Jeha.
You know, right?
Alam mo naman diba?
Why don't you just tell me now?
Bakit hindi mo na lang sabihin sa akin ngayon?
Where's Jeha?
Nasaan si Jeha?
And what's he up to?
At anong balak niya?
Who knows? I have no idea.
Sino ang nakakaalam? Wala akong ideya.
Aren't you discharged soon?
Hindi ka ba madidischarge kaagad?
All right, I'm off.
Sige, alis na ako.
What? You're off again?
ano? Alis ka na naman?
- Well… - You're going there, right?
- Well... - Pupunta ka doon, tama?
Take me with you sometime.
Isama mo ako minsan.
Take you where?
Dalhin kita saan?
Keep up the good work, everyone.
Ipagpatuloy ang mabuting gawain, lahat.
IN MEMORY OF KIM HYUNCHEOL…
SA PAG-ALALA NI KIM HYUNCHEOL...
LOVE IN WHITE
LOVE IN WHITE
DIRECTED BY LEE DUYOUNG
DIRECTED NI LEE DUYOUNG
WRITTEN BY YU EUNAE
ISINULAT NI YU EUNAE
I'm here.
nandito ako.
Hey, you're here.
Hoy, nandito ka.
How about this one today?
Paano ang isang ito ngayon?
I saw that last week.
Nakita ko yan last week.
With who?
kasama kanino?
By myself, of course.
Sa sarili ko, siyempre.
You don't watch movies alone.
Hindi ka nanonood ng pelikula mag-isa.
I can enjoy movies by myself now.
I can enjoy movies mag-isa ngayon.
You don't have to sit with me anymore.
Hindi mo na kailangang umupo sa tabi ko.
Let's watch one together just for today.
Sabay-sabay tayong manood ng isa para lang ngayong araw.
Hey.
Hey.
You think you're all that? Well, so am I.
Sa tingin mo ikaw ang lahat ng iyon? Well, ako rin.
And just like I've got dirt, so do you! So what the hell?
At para akong may dumi, ikaw din! So what the hell?
You think I did it on purpose?
Sa tingin mo sinasadya ko?
You think I hid you because I was ashamed? I told you it's not that!
Sa tingin mo itinago kita dahil nahihiya ako? Sabi ko sayo hindi yun eh!
You never mean any harm!
Wala kang ibig sabihin na anumang pinsala!
That's why I'm always the only one going nuts!
Kaya ako lang palagi ang nababaliw!
Don't go.
huwag kang pumunta.
Damn it.
Damn it.
Cut. Let's try one more time.
Putulin. Subukan natin ng isang beses pa.
- You okay? - Yeah.
- Okay ka lang? - Oo.
This movie is kind of insane.
Ang pelikulang ito ay medyo nakakabaliw.
I can hear you, you know.
Naririnig kita, alam mo.
I mean,
I mean,
can't you help me discover a new side of myself?
hindi mo ba ako matutulungang tumuklas ng bagong side ng sarili ko?
I'm always the ex. Again.
Lagi akong ex. muli.
That felt so real, Ms. Chae.
Napakatotoo niyan, Ms. Chae.
I really thought you were his ex!
Akala ko talaga ikaw ang ex niya!
Right?
tama?
You're the best.
Ikaw ang pinakamahusay.
Does she not know?
Hindi ba niya alam?
I don't think she does.
I don't think she does.
I said I can hear you.
Sabi ko naririnig kita.
What don't I know?
Ano ang hindi ko alam?
- F-stop 2.0. - Okay.
- F-stop 2.0. - Okay.
Long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
What the heck? Seriously?
Ano ba naman? Seryoso?
Way too sweet.
Masyadong matamis.
You made me worry!
Pinag-alala mo ako!
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Well, look who it is. I don't know you.
Well, tingnan mo kung sino ito. hindi kita kilala.
I knew it. You always act like you won't show, then you do!
alam ko na. Lagi kang umaarte na parang hindi ka magpapakita, tapos ikaw!
You stole my actors, my crew…
Ninakaw mo ang aking mga artista, ang aking mga tauhan...
You stole everything. I didn't want to see that.
Ninakaw mo lahat. Hindi ko gustong makita iyon.
Come on. Let's talk.
Halika na. Mag-usap tayo.
Come on. Outside.
Halika na. Sa labas.
- Hello.
- Hello.
Hello.
Hello.
Goodness.
Kabutihan.
So, then. How have you been?
Kaya, pagkatapos. kamusta ka na?
Well, you know…
Well, alam mo…
Nothing out of the ordinary.
Walang kakaiba.
Disappearing for a year is ordinary?
Ang pagkawala ng isang taon ay karaniwan?
You scared me, you bastard.
Tinakot mo ako, bakla.
Thought you'd lock yourself up for years again.
Naisip mong ikulong muli ang iyong sarili sa loob ng maraming taon.
I sent you an email.
Pinadalhan kita ng email.
What email?
Anong email?
What else would a director email about?
Ano pa ang i-email ng isang direktor?
A nice little hello?
Isang magandang maliit na hello?
You've been writing?
Nagsusulat ka ba?
You've been writing all along?
Nagsusulat ka na ba?
Yeah.
Oo.
I spent a year writing a script
Isang taon akong nagsusulat ng script
like an ordinary director.
parang ordinaryong direktor.
Answer my call next time.
Sagutin mo ang tawag ko sa susunod.
Okay.
Okay.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
Yeah, I have.
Oo, mayroon ako.
It looked pretty good.
Mukhang maganda ito.
Yeah.
Oo.
I missed this kind of vibe.
Na-miss ko ang ganitong vibe.
You're not going to ask how I've been?
Hindi mo ba tatanungin kung kamusta ako?
I hoped you were okay.
sana okay ka lang.
Yeah.
Oo.
Seoyoung!
Seoyoung!
Goodbye, Mr. Lee.
Paalam, Mr. Lee.
Bye.
Bye.
Excuse me, sir.
Paumanhin, ginoo.
Could I borrow a dolly?
Pwede bang humiram ng dolly?
Moving some stuff?
Naglilipat ng ilang bagay?
- I'm moving out. - What?
- Aalis na ako. - Ano?
Ah! Could you check the garden? I think it's there.
Ah! Maaari mo bang tingnan ang hardin?
How did you know I lived here?
Paano mo nalaman na dito ako nakatira?
Your friend is my manager after all.
Ang iyong kaibigan ay ang aking manager pagkatapos ng lahat.
Want to step outside?
Gusto mo bang lumabas?
Just for a moment.
Sandali lang.
You're like a person
Para kang tao
made of concrete.
gawa sa kongkreto.
You know what? It just feels too unfair.
Alam mo kung ano? Masyado lang unfair ang pakiramdam.
Scene 30.
Scene 30.
"The two share a soft kiss."
"Nagsalo ang dalawa ng malambot na halik."
Hey, babe.
Hoy, babe.
When are you coming?
kailan ka darating?
I'm all alone in this empty house.
Mag-isa lang ako sa bakanteng bahay na ito.
It's not my fault. Jeha was late.
Hindi ko naman kasalanan. Nahuli si Jeha.
Get over here already.
Pumunta ka na dito.
Sorry we took so long.
Sorry natagalan kami.
You said you'd never be a director,
Sabi mo hindi ka magiging direktor,
but now you're making a huge debut.
ngunit ngayon ikaw ay gumagawa ng isang malaking debut.
It's all thanks to you and Daeum, of course.
Syempre, salamat sa inyo ni Daeum.
- How come? - Love in White.
- Paano na? - Love in White.
At first, I just jumped in because I was curious about you.
Nung una, sumabak lang ako kasi curious ako sayo.
I regretted it sometimes along the way.
Pinagsisisihan ko ito minsan habang nasa daan.
I so was sure we wouldn't be able to finish it.
I so was sure na hindi namin ito matatapos.
Then what?
Tapos ano?
But then,
Ngunit pagkatapos,
you gave everything up,
binigay mo ang lahat,
threw everything away,
itinapon lahat,
just believed in each other, and somehow finished the movie
naniwala lang sa isa't isa, at kahit papaano natapos ang pelikula
that I thought was impossible to make.
na akala ko imposibleng gawin.
I questioned why people make movies,
Tinanong ko kung bakit gumagawa ng mga pelikula ang mga tao,
and I realized that was why.
at napagtanto ko na iyon ang dahilan.
I wanted to make a movie like that for once in my life.
Nais kong gumawa ng ganoong pelikula minsan sa aking buhay.
To go all in like that,
Para pumasok lahat ng ganyan,
like Daeum did
tulad ng ginawa ni Daeum
and like you did.
at tulad ng ginawa mo.
That's how I came to think.
Ayun naisip ko.
Isn't she amazing?
Hindi ba siya kamangha-mangha?
That's why I like you.
Kaya kita nagustuhan.
Now that you've tried it, how is it?
Ngayong nasubukan mo na, paano na?
How is it?
paano ito?
I'm losing my mind.
Nasisiraan na ako ng bait.
I absolutely love it!
Talagang mahal ko ito!
- We're heading out now. - Okay.
- Paalis na kami ngayon. - Okay.
You didn't have to help. It was unnecessary.
Hindi mo kailangang tumulong. Ito ay hindi kailangan.
"Unnecessary"?
"Hindi kailangan"?
I hate that word, "unnecessary."
Ayaw ko sa salitang iyon, "hindi kailangan."
Maybe it is, but we can still go together.
Siguro nga, pero pwede pa rin tayong magsama.
Unnecessary, but…
Hindi kailangan, ngunit…
thanks for helping out.
salamat sa pagtulong.
Mr. Lee, I didn't come to work for free.
Mr. Lee, hindi ako pumasok sa trabaho nang libre.
Please come by the set more often.
Mangyaring pumunta sa set nang mas madalas.
Before I forget, here you go.
Bago ko makalimutan, eto na.
Gyoyeong sent you this.
Ipinadala sa iyo ito ni Gyoyeong.
We're off.
Alis na kami.
LOVE IN WHITE
LOVE IN WHITE
- TO DIRECTOR LEE JEHA - LEE DAEUM -
- KAY DIRECTOR LEE JEHA - LEE DAEUM -
Hi, Mr. Lee.
Kumusta, Mr. Lee.
Uh…
Uh...
I have something I want to say to you,
May gusto akong sabihin sa iyo,
but I was worried you might forget if I just said it,
pero nag-aalala ako baka makalimutan mo kung sasabihin ko lang,
so I'm using a camera and everything.
kaya gumagamit ako ng camera at lahat ng bagay.
Mr. Lee.
Mr. Lee.
Everyone dies.
Namamatay ang lahat.
It's not just me.
Hindi lang ako.
Just think of this as a little time apart.
Isipin mo lang ito bilang kaunting oras na hiwalay.
Because we're meant to see each other again.
Dahil sinadya namin magkita muli.
But that time we spend apart,
Ngunit ang panahong iyon ay magkahiwalay tayo,
as you've experienced before,
gaya ng naranasan mo dati,
hurts so much.
sobrang sakit.
The pain gets sharper every day
Lalong tumitindi ang sakit araw-araw
and you don't know when it'll end.
at hindi mo alam kung kailan ito matatapos.
We know very well what that's like.
Alam na alam namin kung ano iyon.
Remember to eat well,
Tandaan na kumain ng maayos,
write some more awesome scripts…
magsulat ng ilang mas kahanga-hangang script...
…and make a really, really great next movie.
...at gumawa ng talagang, napakagandang susunod na pelikula.
Keep living well like that.
Patuloy na mamuhay nang maayos.
And…
At…
when a day comes where you miss me really badly…
kapag dumating ang araw na miss mo na talaga ako...
…just think of me as much as you want.
... isipin mo lang ako hangga't gusto mo.
Think about what a ridiculous person I was
Isipin mo kung gaano ako katawa-tawang tao
and how passionate our love was.
at kung gaano kasigla ang aming pagmamahalan.
Think of it over and over again.
Pag-isipan ito nang paulit-ulit.
I heard I'll be able to feel all that.
Nabalitaan kong mararamdaman ko ang lahat ng iyon.
So…
Kaya...
grieve for me so much that it reaches me.
magdalamhati para sa akin nang labis na umabot sa akin.
I'll also be well,
Magiging maayos din ako,
uh, and whenever I feel your emotions,
uh, at sa tuwing nararamdaman ko ang iyong emosyon,
I'll think of you then.
Iisipin kita pagkatapos
And when I do, you'll feel me too.
At kapag ginawa ko, mararamdaman mo rin ako.
All right.
Sige.
Here's my final gift.
Narito ang aking huling regalo.
Enjoy this beautiful face.
I-enjoy ang magandang mukha na ito.
I love you.
Mahal kita.
I love you so much.
Mahal na mahal kita.
I do too.
ako din.
I love you too.
mahal din kita.
Am I really in love with this woman?
Inlove na ba talaga ako sa babaeng ito?
Honestly, I'm not so sure.
Sa totoo lang, hindi ako sigurado.
It kind of feels like I just got caught up in the moment.
Parang nahuli lang ako sa sandaling ito.
Feels like there should be a clear starting point, you know?
Parang dapat may malinaw na panimulang punto, alam mo ba?
EVERY CELL IN YOUR BODY KNOWS. THAT IT'S LOVE.
ALAM NG BAWAT CELL SA KATAWAN MO. NA PAGMAMAHAL.
What's with this sappy melodrama?
Anong meron sa masayang melodrama na ito?
It came to me while I was reading the script.
Dumating ito sa akin habang binabasa ko ang script.
Gyuwon and Hyunsang wouldn't just kiss on a whim.
Hindi basta basta basta maghahalikan sina Gyuwon at Hyunsang .
Gyuwon wants him to know.
Gusto niyang malaman ni Gyuwon.
"Look. Don't you feel it too?"
"Tingnan mo. Hindi mo rin ba nararamdaman?"
"It's already begun."
"Nasimulan na."
Mr. Lee?
Mr. Lee?
Love doesn't always have to start with certainty.
Ang pag-ibig ay hindi palaging kailangang magsimula nang may katiyakan.
Then what does it start with?
Kung gayon, saan ito nagsisimula?
When you're in love…
Kapag inlove ka…
every cell in your body knows it. That it's love.
alam ito ng bawat cell sa iyong katawan. Na ito ay pag-ibig.
Well, that's…
Well, iyon ay…
a good point.
isang magandang punto.
Just relax and try it.
Relax lang at subukan ito.
We can talk through it again afterward.
Maaari nating pag-usapan muli ito pagkatapos.
Okay.
Okay.
THE RETURN WRITTEN AND DIRECTED BY LEE JEHA
ANG PAGBABALIK NA ISINULAT AT DIRECTED NI LEE JEHA
- The heck? - Oh, no. The equipment.
- Ano ba? - Ay, hindi. Ang kagamitan.
This way.
Sa ganitong paraan.
Here comes another bump, huh?
Narito ang isa pang bukol, ha?
I knew things were going a little too smoothly.
Alam kong medyo maayos ang takbo ng mga bagay .
Should we wrap up for the day?
Dapat ba nating tapusin ang araw na ito?
No, let's keep going like this.
Hindi, ipagpatuloy natin ang ganito.
Okay.
Okay.
Let's continue.
Ituloy natin.
♪ If I could say ♪
♪ Kung masasabi ko ♪
♪ Every word ♪
♪ Bawat salita ♪
♪ In my heart ♪
♪ Sa puso ko ♪
♪ I could not contain ♪
♪ Hindi ko napigilan ♪
♪ It would scatter into ♪
♪ Magkakalat ito sa ♪
♪ A million twinkling stars ♪
♪ Isang milyong kumikislap na bituin ♪
There's a warm moment at the end of every film
May mainit na sandali sa dulo ng bawat pelikula
where it reads the names of everyone involved.
kung saan binabasa nito ang mga pangalan ng lahat ng kasangkot.
- Let's go!
- Tayo na!
Until that final moment arrives,
Hanggang sa dumating ang huling sandali,
movies, like life,
mga pelikula, tulad ng buhay,
race tirelessly toward the ending.
Tumatakbo nang walang kapaguran patungo sa pagtatapos.
And sometimes…
At minsan...
Just when we think the ending is here,
Sa tingin lang namin narito na ang wakas,
that's when life begins.
doon magsisimula ang buhay.
I miss you.
miss na kita.
Mmm.
Mmm.
I feel it.
nararamdaman ko.
Our Movie, scene 1, shot 1, take 1.
Ang aming Pelikula, scene 1, shot 1, take 1.
Ready.
Handa.
Action!
Aksyon!
OUR MOVIE
PELIKULA NAMIN
♪ Will you remember? ♪
♪ Maaalala mo ba? ♪
♪ When our time stood still ♪
♪ Nang tumigil ang oras namin ♪
♪ It felt like a dream ♪
♪ Ito ay parang panaginip ♪
♪ Your eyes were a look into ♪
♪ Ang iyong mga mata ay nakatingin sa ♪
♪ Forever ♪
♪ Magpakailanman ♪
♪ I never go back ♪
♪ Hindi na ako babalik ♪
♪ To a time where we never met ♪
♪ Sa panahong hindi tayo nagkita ♪
♪ I'd rather feel it tear me apart ♪
♪ Mas gugustuhin kong madamay na mapunit ako ♪
♪ Than ever forget ♪
♪ Kaysa kailanman kalimutan ♪
Ready.
handa na.
Action!
Aksyon!
LEE GYUWON BOOKSTORE
LEE GYUWON BOOKSTORE
Translated by Yenny Kang
Translated by Yenny Kang